![](https://fastly.jsdelivr.net/gh/bucketio/img11@main/2024/10/21/1729466068183-23134fce-3131-4262-b18c-f378d71af4f6.gif)
# Citadel、Millennium还是其他？揭秘不同多策略对冲基金的内部文化
![](https://fastly.jsdelivr.net/gh/bucketio/img9@main/2024/10/20/1729465031968-b3c8959e-1d37-4b8a-91b1-b0b0dfe25143.png)

曾经，金融界的黄金标准是**高盛**。后来，是像保罗·马歇尔这样才华横溢的个人经理建立的对冲基金（*这位英国对冲基金经理现在正努力成为媒体大亨*）。如今，则是大型多策略对冲基金的时代。


![保罗·马歇尔](https://fastly.jsdelivr.net/gh/bucketio/img16@main/2024/11/25/1732559781157-08cf7e2d-9bfd-411c-9a5f-d1cb68ea6578.png)

到2024年，多策略基金已成为金融领域最负盛名、往往也是最赚钱的工作场所。它们正迅速扩张：一些最大的基金（按规模排序）——Millennium、Citadel、Point72和Balyasny——现在共雇用了11,595名员工。但是，如果你经常阅读这些页面，你会知道，在每一家基金工作都可能是完全不同的体验。

在这些最大的基金中工作的人往往很保密。就像银行一样，大型基金热衷于精心打造自己的形象。他们不喜欢谈论他们的现任或前任员工，也不喜欢嘴巴松散的猎头。因此，本文中的信息来自**非公开**信息。

“所有这些基金都非常不同，”一位与大型多策略基金合作的纽约猎头说。“它们有不同的DNA和不同的运作方式。”一位伦敦猎头表示赞同：“这些地方不是千篇一律的，”他说。“它们都有自己的怪癖和特点。团队与团队之间的差异可能与公司与公司之间的差异一样大。”

随着对冲基金的增长和招聘，人们对其文化的看法变得越来越重要。每家基金都在追逐最优秀的投资组合经理。没有人愿意在有毒的环境中工作。

多策略对冲基金的鼻祖是Citadel的肯·格里芬。三十年前，格里芬有了创建一个拥有多个投资小组的基金的想法，每个小组都采用不同的策略，目的是让整个基金保持市场中性。一位内部人士说：“多策略基金的结构旨在尽量减少每个月的波动性。它是一个市场中性的多经理平台。”


![多策略对冲基金的鼻祖Citadel](https://fastly.jsdelivr.net/gh/bucketio/img14@main/2024/11/25/1732559703864-086ea6f2-2ab7-41d5-97b8-40150f062eb3.png)


明尼苏达州的Walleye Capital是一家管理着50亿美元资金、正在将自己转变为多策略的基金，其CEO兼联席首席投资官威尔·英格兰将多策略基金描述为（理想情况下）“纯阿尔法工具”。他们的所有成本都转嫁给投资者。他们结合了多种不同类型的策略，包括“从基本面和量化角度进行的多空选股、各种不同形式的宏观策略、各种不同形式的波动率交易”，以追求无论市场上涨还是下跌的利润。

在这些限制条件下，有些事情是显而易见的。如果你遭受巨额亏损，你将无法生存。但在这个基础上也存在一些差异。

## 投资小组：自主性与集中化

内部人士表示，最大的区别，尤其是在两大基金Citadel和Millennium之间，是投资小组的自主性。Citadel相对集中；而Millennium则不是。

一位内部人士说：“在Millennium，就像你在经营自己的迷你对冲基金，你的经验会因投资小组而有很大差异。在Citadel，你加入的是Citadel。体验更具普遍性。Citadel有一套公式，你需要遵循。”

然而，众所周知，Citadel的运作方式比其他基金更少孤立，那里的人们被鼓励在整个公司分享想法。相比之下，Millennium赋予其投资组合经理自主权，让他们遵循自己的策略，尽管必要时会合作。

![](https://fastly.jsdelivr.net/gh/bucketio/img18@main/2024/11/25/1732559739537-8c0599a5-3321-432d-9d38-278cb080c7e4.png)

一位猎头说：“Millennium的投资小组非常独特。如果你加入像Numerus Partners这样的大型成熟小组，你的体验将与加入较小的小组完全不同。”

由于Millennium的投资小组是自主运作的，有人抱怨说有些小组彼此竞争。一位猎头声称：“他们有做类似事情的小组。如果五个在赚钱，两个在亏钱，他们就会裁掉那两个。”

## 技术，或缺乏技术

正如Walleye的英格兰所指出的，最好的投资组合经理并不需要工作。他们对提供乒乓球桌或“花哨东西”的基金不感兴趣。当投资组合经理选择雇主时，他们想要的是能够让他们赚钱的技术和数据平台。

这是Citadel和Millennium所擅长的。这也是为什么Millennium在迈阿密建立了一个技术中心。这也是Citadel有一个名为NXT的项目来招聘有经验的工程师的原因。这是其他基金试图复制的东西——有时并不成功。这也是为什么遵循系统性策略的量化交易经理会离开技术次等的基金。

这不仅仅是关于交易系统。Citadel的技术被用于运行其由首席风险官乔安娜·韦尔什领导的集中专有风险因子模型。该模型在35英尺乘8英尺的屏幕上可视化，显示压力测试结果、绩效和风险分析，形成一个完整的叙述。本月早些时候，肯·格里芬表示，Citadel建立在“主要由当时不常用的量化分析驱动的”研究之上。如今，他表示，Citadel用“有天赋的市场专家”的“深度基本面研究”来补充这些几十年来建立的分析。

这些技术都不便宜。当你作为投资组合经理加入一个投资小组时，一个关键因素是你在多大程度上访问和支付使用中央技术资源，或者建立你自己的技术。这是决定盈亏的关键因素。

## 止损：坚硬还是灵活

另一个关键区别是基金对亏损和违反风险限额的处理方式。在这方面，有些基金可能比其他基金更为严厉。

Millennium因突然开除表现不佳的投资组合经理而声名在外，尽管有人认为这是对那里的情况的“过时误解”。类似地，有人抱怨较小的竞争对手Eisler Capital对亏损缺乏容忍度，尽管Eisler的首席运营官克里斯·米尔纳表示这不公平。米尔纳告诉我们：“风险限额是讨论的来源，而不是镀金的牢笼。这关乎某人的流程，他们是否遵循了该流程，鉴于他们所处的环境，结果是否可预测。有些人已经达到了止损或非常接近，但我们理解他们的流程并相信他们的策略。我们让他们休息了一段时间，然后重新加载。”

一些对冲基金以宽容著称。Brevan Howard管理着340亿美元的资产，对止损有更高的容忍度，如果交易员违反了止损，他们不会立即解雇他们。这得益于首席执行官Aron Landy是Brevan的前首席风险官。Brevan现任首席风险官Alex Assouline领导的团队与交易员合作，在问题出现时对他们进行指导，而不是在发生亏损时突然将其解雇。


![Brevan Howard总部](https://fastly.jsdelivr.net/gh/bucketio/img13@main/2024/11/25/1732559847361-fc3d6af0-4f9a-4785-b67f-4b884d79b5f0.png)



Schonfeld是一家正在考虑与Millennium合作的困境对冲基金，以宽大处理闻名。Schonfeld的首席执行官Ryan Tolkin在四年前表示：“我们一些最成功的投资组合经理可能已经被竞争对手解雇了，因为他们最初挣扎过。”这种方法在与Millennium的合作下是否会继续，还有待观察。

## 培养新人还是外部招聘

基金对亏损的不同容忍度部分是由于其沉没成本。一些基金培养新人，并将其“投资”成投资组合经理；其他基金则直接招聘成熟的专业人士。

由史蒂夫·科恩创立的对冲基金Point72在培训方面最为先进。科恩本人将其策略表述为打造而非购买冠军。许多对冲基金都有毕业生培训项目和实习计划，但Point72的学院项目是最精细的项目之一。出于这个原因，首席投资官Harry Schwefel表示，他们不会仅仅因为初级投资组合经理犯了错误就将其抛弃：“我们不会在那些早年将他们置于亏损即出局的二元结果中，因为他们还在摸索。”一位猎头表示，这是Point72的最大区别：“他们希望大多数投资组合经理都是从初级职位晋升上来的。”

同样，Citadel也非常重视毕业生培训，只招聘最优秀的新人。一位消息人士抱怨道：“它更精英化，需要通过更多的考验，这创造了更傲慢的文化。”但如果你足够优秀，他们会迅速提拔你。另一位消息人士说：“Citadel希望你尽快承担风险。”近50%的Citadel投资组合经理是从公司内部的助理或分析师开始的；其投资业务中一半的业务主管都是内部培养的。

在Balyasny资产管理公司，德米特里·巴拉斯尼表示，他会招聘在其他地方有几年经验的新人，并在两年内将他们培养成投资组合经理。“通常，他们会知道如何选股，但不知道如何构建投资组合。他们可能没有太多交易经验。他们可能以前没有管理过很多人。所以，我们在所有这些方面对他们进行指导。”


![BAM CIO Dmitry Balyasny](https://fastly.jsdelivr.net/gh/bucketio/img9@main/2024/11/25/1732559906641-9e583451-cabd-4789-8938-9cb02e8571b0.png)


猎头们表示，像Verition、Walleye这样的小型基金会招聘初级投资组合经理，并“给他们一个巨大的账户”。这与Millennium形成了对比，他们声称Millennium更喜欢有“十年经验”的成熟投资组合经理。

## 人员更替

所有多策略基金都有在超过亏损限额时裁员的性质，但有些基金在这方面的声誉比其他基金更大。一位猎头说：“如果你表现不佳，Citadel和Millennium都会裁掉你。”两家基金都会否认他们这样做是不公平的。

Citadel有时被描绘成具有苛刻的文化。在论坛网站Blind上的评论只给了它两颗星的文化评分，抱怨压力和高压，尽管在同名的调查中，92%的员工表示这是一个很棒的工作场所。Millennium没有类似的Blind资料。然而，这两家公司都有长期任职的员工。在Citadel，管理团队的平均任期超过10年。

当投资组合经理离开时，基金需要紧急招聘新人来部署资产。因此，人才竞争异常激烈。

## 更小更友好

没有所谓的友好的多策略对冲基金，但如果你想要更友好的环境，内部人士建议考虑像Walleye和Verition这样的小型基金。一位在Verition的投资组合经理说：“Verition有非常谦逊的文化。他们非常支持员工。”

然而，最终这取决于个人喜好。一位猎头说：“当你深入了解文化时，问题就变成了你是否喜欢这些人的个性。在对冲基金领域，你总会听到八卦。”

随着基金努力平滑其较粗糙的边缘，一种新的多策略管理者可能会以鲍比·简（Bobby Jain）的风格出现，他是Millennium的前联席首席投资官。简被视为比起风险承担者，更像是风险管理者和组织者。他目前正在为他的新多策略基金Jain Global招聘，该基金预计将于明年启动。不过，在Millennium工作了七年之后，简的方法不太可能与其他人有太大不同。

---

## 关于LLMQuant

LLMQuant是由一群来自世界顶尖高校和量化金融从业人员组成的前沿社区，致力于探索人工智能（AI）与量化（Quant）领域的无限可能。我们的团队成员来自剑桥大学、牛津大学、哈佛大学、苏黎世联邦理工学院、北京大学、中科大等世界知名高校，外部顾问来自Microsoft、HSBC、Citadel、Man Group、Citi、Jump Trading、国内顶尖私募等一流企业。
